In this video, I would like to talk about how to
בסרטון זה, אני רוצה לדבר על איך
evaluate a hypothesis that has been learned by your algorithm.
להעריך את איכות פונקצית ההשערה שנלמדה על ידי האלגוריתם שלך.
In later videos, we will build on this
בסרטונים מאוחרים יותר, אנחנו נבנה על זה
to talk about how to prevent in the problems of
כדי לדבר על איך מונעים את הבעיות גם
overfitting and underfitting as well.
של התאמת-יתר וגם של התאמת-חסר.
When we fit the parameters of our learning algorithm
כאשר אנו מכווננים את הפרמטרים של אלגוריתם הלמידה שלנו
we think about choosing the parameters to minimize the training error.
אנחנו חושבים על בחירת הפרמטרים כך שימזערו את השגיאה בסדרת האימון.
One might think that getting a really low value of
הגיוני לחשוב כי אם נקבל ערך באמת נמוך של
training error might be a good thing,
שגיאה בסדרת האימון זה יהיה דבר טוב,
but we have already seen that
אבל כבר ראינו
just because a hypothesis has low training error,
שרק בגלל להשערה יש שגיאה נמוכה בסדרת האימון,
that doesn't mean it is necessarily a good hypothesis.
זה לא אומר שזו בהכרח השערה טובה.
And we've already seen the example of how a hypothesis can overfit.
וכבר ראינו דוגמה של איך יכולה ההשערה לסבול מהתאמת-יתר.
And therefore fail to generalize the new examples not in the training set.
והיא נכשלת בלהכליל דוגמאות חדשות שאינן בסדרת האימון.
So how do you tell if the hypothesis might be overfitting.
אז איך יודעים אם להשערה יש התאמת-יתר?
In this simple example we could plot the hypothesis h of x
בדוגמא הפשוטה הזאת נוכל לשרטט את ההשערה (h(x
and just see what was going on.
ופשוט לראות מה קורה.
But in general for problems with more features than just one feature,
אבל באופן כללי עבור בעיות עם יותר מאשר תכונה אחת,
for problems with a large number of features like these
עבור בעיות עם מספר רב של תכונות כמו זו,
it becomes hard or may be impossible
זה הופך להיות קשה או בלתי אפשרי
to plot what the hypothesis looks like
לשרטט את ההשערה
and so we need some other way to evaluate our hypothesis.
ולכן אנחנו צריכים דרך אחרת להעריך את איכות ההשערה שלנו.
The standard way to evaluate a learned hypothesis is as follows.
הדרך הסטנדרטית להעריך הערכה שנלמדה היא כדלקמן.
Suppose we have a data set like this.
נניח שיש לנו מערך נתונים כזה.
Here I have just shown 10 training examples,
כאן הראיתי רק 10 דוגמאות הכשרה,
but of course usually we may have
אבל כמובן, בדרך כלל יש לנו
dozens or hundreds or maybe thousands of training examples.
עשרות או מאות ואולי אלפי דוגמאות הכשרה.
In order to make sure we can evaluate our hypothesis,
כדי לוודא שאנחנו יכולים להעריך את ההשערה שלנו,
what we are going to do is split
מה שאנחנו הולכים לעשות הוא לפצל
the data we have into two portions.
את הנתונים שיש לנו לשני חלקים.
The first portion is going to be our usual training set
החלק הראשון הולך להיות סדרת האימון הרגילה שלנו,
and the second portion is going to be our test set,
והשני יהיה סדרת מבחן או בדיקה,
and a pretty typical split of this
ופיצול אופייני למדי של
all the data we have into a training set and test set
כל הנתונים שיש לנו לערכת אימון וקבוצת בדיקה
might be around say a 70%, 30% split.
עשוי להיות פיצול סביב נניח 70% : 30%.
Worth more today to grade the training set
עם יותר דוגמאות בסדרת האימון
and relatively less to the test set.
ויחסית פחות בסדרת הבדיקה.
And so now, if we have some data set,
אז עכשיו, אם יש לנו איזו ערכת נתונים,
we run a sine of say 70%
אנו מקצים נניח 70%
of the data to be our training set where here "m"
מהנתונים לסדרת האימון, כאן "m"
is as usual our number of training examples
הוא כרגיל גודל סדרת האימון שלנו,
and the remainder of our data
ואת שאר הנתונים
might then be assigned to become our test set.
אנחנו מקצים להיות ערכת הבדיקה שלנו.
And here, I'm going to use the notation m subscript test
וכאן, אני משתמש בסימון התחתון "מבחן" או ""test"
to denote the number of test examples.
כדי לציין את מספר דוגמאות הבדיקה.
And so in general, this subscript test is going to denote
וכך, באופן כללי, סימון תחתון "מבחן" הזה משמש אותנו
examples that come from a test set so that
לדוגמאות שמגיעות מסדרת הבדיקה, כך
x1 subscript test, y1 subscript test is my first
לדוגמא x1 "מבחן", y1 "מבחן" הוא דוגמת המבחן
test example which I guess in this example
הראשונה שלי, שכאן אני מניח שהדוגמה הזו
might be this example over here.
יכולה להיות הדוגמה הזו כאן.
Finally, one last detail
לבסוף, פרט אחד אחרון,
whereas here I've drawn this as though the first 70%
למרות שכאן ציירתי את זה כאילו ה-70% הראשונים
goes to the training set and the last 30% to the test set.
משמשים כסדרת האימון ו-30% האחרונים כסדרת הבדיקה,
If there is any sort of ordinary to the data.
אם יש איזשהו סדר בנתונים,
That should be better to send a random 70%
זה יהיה יותר טוב להקצות אקראית את הנתונים שלך,
of your data to the training set and a
70% אקראיים לסדרת האימון
random 30% of your data to the test set.
ושאר ה-30% האקראיים לסדרת הבדיקה.
So if your data were already randomly sorted,
אז אם הנתונים שלך כבר ממוינים באופן אקראי,
you could just take the first 70% and last 30%
אתה יכול פשוט לקחת את 70% הראשונים, ואת 30% האחרונים,
that if your data were not randomly ordered,
אבל אם הנתונים שלך לא מסודרים אקראית,
it would be better to randomly shuffle or
זה יהיה יותר טוב לערבב אותם אקראית
to randomly reorder the examples in your training set.
או לסדר מחדש את הדוגמאות בקבוצת האימון שלך באופן אקראי.
Before you know sending the first 70% in the training set
לפני שנחלק את הדוגמאות ל-70% הראשונים בקבוצת האימון
and the last 30% of the test set.
ו-30% האחרונים בקבוצת הבדיקה.
Here then is a fairly typical procedure
אז הנה תהליך טיפוסי למדי
for how you would train and test
של איך בונים ובודקים
the learning algorithm and the learning regression.
את אלגוריתם הלמידה ואת הרגרסיה.
First, you learn the parameters theta from the training set
ראשית, אנחנו לומדים את הפרמטרים θ מסדרת האימון
so you minimize the usual training error objective j of theta,
וממזערים כרגיל את השגיאה של סדרת האימון (J(θ,
where j of theta here was defined using that
כשכאן (J(θ הוגדר בעזרת
70% of all the data you have.
70% מהנתונים שיש לנו.
There is only the training data.
רק בעזרת נתוני האימון.
And then you would compute the test error.
ואז אנחנו מחשבים את השגיאה על סדרת הבדיקה או המבחן.
And I am going to denote the test error as j subscript test.
ואנחנו נציין את שגיאת הבדיקה כ-J סימן תחתון test.
And so what you do is take your parameter theta
אז מה שאנחנו עושים זה לקחת את הפרמטר θ
that you have learned from the training set, and plug it in here
שלמדנו מסדרת האימון, ומציבים אותו כאן
and compute your test set error.
כדי לחשב את השגיאה בסדרת הבדיקה.
Which I am going to write as follows.
שאני אכתוב כדלקמן.
So this is basically
זו בעצם
the average squared error
השגיאה הממוצעת בריבוע
as measured on your test set.
כפי שהיא נמדדת על סט הבדיקה.
It's pretty much what you'd expect.
זה פחות או יותר מה שאתם מצפים שיהיה פה.
So if we run every test example through your hypothesis
אנחנו מריצים כל דוגמה מסדרת הבדיקה דרך פונקציית ההשערה
with parameter theta and just measure the squared error
עם הפרמטר θ ופשוט מודדים את השגיאה בריבוע
that your hypothesis has on your m subscript test, test examples.
שההשערה נותנת על דוגמת המבחן הספציפית.
And of course, this is the definition of the
זוהי כמובן ההגדרה של
test set error if we are using linear regression
שגיאת ערכת המבחן כשאנחנו משתמשים ברגרסיה לינארית
and using the squared error metric.
ובמדד השגיאה בריבוע.
How about if we were doing a classification problem
מה לדעתך היה המצב לו עשינו בעיית סיווג
and say using logistic regression instead.
באמצעות רגרסיה לוגיסטית במקום זה?
In that case, the procedure for training
במקרה הזה, התהליך לאימון
and testing say logistic regression is pretty similar
ובדיקה, זאת אומרת של הרגרסיה הלוגיסטית, יהיה דומה למדי לקודם.
first we will do the parameters from the training data,
נחשב את הפרמטרים על פי נתוני האימון,
that first 70% of the data.
שהם 70% הראשונים של הנתונים.
And it will compute the test error as follows.
ואז נחשב את שגיאת הבדיקה כדלקמן.
It's the same objective function
זוהי אותה פונקצית מטרה
as we always use but we just logistic regression,
בה אנו משתמשים תמיד ברגרסיה לוגיסטית,
except that now is define using
אלא שעכשיו אנחנו משתמשים בתת הקבוצה
our m subscript test, test examples.
של דוגמאות הבדיקה כדי לחשב את השגיאה.
While this definition of the test set error
למרות שההגדרה הזו של שגיאת ערכת המבחן
j subscript test is perfectly reasonable.
על הפונקציה J היא הגדרה לגמרי טבעית,
Sometimes there is an alternative
לפעמים יש מטריקה אלטרנטיבית
test sets metric that might be easier to interpret,
של סדרת הבדיקה שעשויה להיות קלה יותר להבנה,
and that's the misclassification error.
וזו השגיאה של "סיווג שגוי".
It's also called the zero one misclassification error,
היא נקראת גם שגיאת סיווג-שגוי אפס-אחת,
with zero one denoting that
כשהאפס-אחת מציין
you either get an example right or you get an example wrong.
שסיווגת את הדוגמה נכון או לא נכון.
Here's what I mean.
אסביר את כוונתי.
Let me define the error of a prediction.
תנו לי להגדיר את פונקצית שגיאת החיזוי.
That is h of x.
פונקצית החיזוי h של x.
And given the label y as
לגבי תווית y השגיאה
equal to one if my hypothesis
שווה 1 אם ההשערה שלי
outputs the value greater than equal to five
מוציאה ערך גדול יותר או שווה ל-0.5
and Y is equal to zero
ו-y שווה לאפס
or if my hypothesis outputs a value of less than 0.5
או אם ההשערה שלי מוציאה ערך של פחות מ 0.5
and y is equal to one,
ו-y שווה אחד,
right, so both of these cases basic respond
ברור, אלה שני המקרים האלה מתאימים
to if your hypothesis mislabeled the example
למקרים שההשערה מוציאה שגיאה לגבי הדוגמא,
assuming your threshold at an 0.5.
בהנחה שהסף שלנו הוא 0.5.
So either thought it was more likely to be 1, but it was actually 0,
אז או חשבנו שיותר סביר שהתוצאה תהיה 1, אבל היא למעשה היתה 0,
or your hypothesis stored was more likely
או שלפי ההשערה היה סביר יותר שהתוצאה
to be 0, but the label was actually 1.
היא 0, אבל התווית היתה למעשה 1.
And otherwise, we define this error function to be zero.
ואחרת, אנו מגדירים את פונקציית השגיאה הזו לאפס.
If your hypothesis basically classified the example y correctly.
אם ההשערה מסווגת את הדוגמה בצורה נכונה.
We could then define the test error,
ואז ניתן להגדיר את שגיאת הבדיקה,
using the misclassification error metric to be
תוך שימוש במדד שגיאת החיזוי שכרגע הגדרנו
one of the m tests of sum from i equals one
להיות פשוט הממוצע של הסכום על כל סדרת הבדיקה
to m subscript test of the
מ- i שווה 1 עד m של סדרת המבחן
error of h of x(i) test
של השגיאה של
comma y(i).
h של (x(i),y(i, חלקי מספר הדוגמאות.
And so that's just my way of writing out that this is exactly
זו פשוט הדרך שלי לכתוב שזה בדיוק
the fraction of the examples in my test set
החלק של הדוגמאות בסדרת הבדיקה שלי
that my hypothesis has mislabeled.
בהם ההשערה שלי טעתה.
And so that's the definition of
אז זוהי ההגדרה
the test set error using the misclassification error
של שגיאת ערכת הבדיקה
of the 0 1 misclassification metric.
באמצעות מדד שגיאת סיווג של אפס אחת.
So that's the standard technique for evaluating
אז זוהי טכניקה סטנדרטית להערכת
how good a learned hypothesis is.
טיבה של ההשערה שנלמדה.
In the next video, we will adapt these ideas
בסרטון הבא, נתחיל להתאים את הרעיונות האלה
to helping us do things like choose what features
כדי לעזור לנו לעשות דברים כמו לבחור אילו תכונות
like the degree polynomial to use with the learning algorithm
ודרגות של פולינום להשתמש באלגוריתם הלמידה שלנו,
or choose the regularization parameter for learning algorithm.
ואיך לבחור את פרמטר הרגולציה עבור אלגוריתם הלמידה.